<div style="margin:0 auto;text-align:center"><h2>个人简历</h2></div>

<hr style="border-bottom: 2px solid black;"/>

### 个人信息

***

- 郑左璋/男/1995年
- 教育背景: 2013.9-2017.7 本科/齐齐哈尔大学/软件工程专业
- 工作年限：3年
- 技术博客：https://www.cnblogs.com/zhengzuozhanglina/ *(目前以mybatis,jedis源码分析为主)*
- 期望职位：Java后端开发工程师
- 期望薪资：面议
- 期望城市：北京

<hr style="border-bottom: 2px solid black;"/>

### 联系方式

***

- 手机号:18745205107

- 邮箱:18745205107@163.com

- 微信号:18745205107

<hr style="border-bottom: 2px solid black;"/>

### 专业技能

1. 熟练使用Java语言,良好的面向对象编程思想
2. 熟练使用Spring套件,mybatis,mybatisplus,struts 等开源框架
3. 熟悉SpringBoot和SpringCloud,使用Eureka,Gateway,Feign,shiro,SkyWalking等组件完成完成相关业务模块开发
4. 熟练使用常用的缓存和消息中间件 Ehcache,Redis,RabbitMQ,zookeeper
5. 熟练使用SQL,熟悉Oracle数据库
6. 熟悉常见的设计模式和UML,能够使用亿图进行软件流程绘制和分析
7. 了解常用的linux命令,能够在Linux进行shell编程
8. 熟练使用常见的管理工具,如SVN,maven,GitLab,jira,jmeter,禅道

<hr style="border-bottom: 2px solid black;"/>

### 主要工作经历

#### 深圳市赢时胜信息技术股份有限公司（*2020年3月~2020年9月*）

##### 工作职责:

1. 中行生产环境WAS集群，Redis,Oralce软件的安装和SOFA组件的部署
2. 基于SOFA框架的资金托管系统,基金经理和择时能力指标分析等模块开发

#### 中软国际科技有限公司（*2017年8月~2019年10月*）

##### 工作职责:

1. 移动金融风控产品和移动DSP广告推荐平台相关功能模块开发,代码测试和评审以及文档编写

2. 后端redis系统运维工作,包括redis集群搭建与重建,redis节点扩容,redis参数调优<br/>

3. 新人培训指导,包含新老业务需求讲解,开发进度跟踪。代码评审和编程技能提升。

#### 大连华信计算机股份公司（*2016年6月~2017年7月 实习期*）

##### 工作职责:

1. HITACHI廪议系统相关功能模块开发,代码测试和评审以及文档编写

<hr style="border-bottom: 1px solid black;"/>

### 项目经历 2017年~2020年

<hr style="border-bottom: 2px solid black;"/>

#### 赢时胜金融资金托管系统

##### 项目背景及描述

​ 赢时胜资金托管系统是针对基金公司、保险公司、保险资产管理公司、证券公司、社保基金、银行等机构投资者,
根据投资的目标、策略等的不同建立投资组合。资管理人按照资产选择理论与投资组合理论对资产进行多元化管理，以实现分散风险、提高效率的投资目的。一般规律，投资越分散，风险越小。在客户完成对投资组合的构造后,对投资过程进行控制风险，投资后对投资组合效果进行评价，测算风险、衡量绩效，进而可以为投资组合修正提供量化依据。

##### 业务及技术架构

​ 项目开发组件:SpringMVC,Mybatis,Redis,WeblogicJMS,Oracle,Wolf等

##### 工作内容描述

1. 完成赢时胜资金托管系统的WAS集群,Oracle,ZK,Redis等软件的部署运维工作,对公司自研框架SOFA进行维护，定期对新开发的功能组件进行更新升级,完成行方交付的部署和升级工作。
2. 对已有的**资金托管系统**进行维护和功能开发。期间主要完成资金托管系统的**基金经理管理模块**,**组合管理模块**,对**基金经理的择时能力等指标进行分析计算**,对构建的组合(汇总组合,真实，虚拟组合进行收益核算和风险评估)
   以及额外的**通用组件**(如文件EXCEL导出,图形展示,电子签章)。 完成相关的核算方式如:总收益，未实现收益
   ,期间估值增值变化。计算投资组合的区间收益率,如把收益率按照时间窗口进行划分,对该组合计算按日，按周，按季度，按年的金额加权收益率，时间加权收益率,金额几何加权收益率的指标计算。计算持有真实组合的投资经理，按照时间进行分片,完成对基金经理基于H-M模型,C-L模型,T-M模型的回归算法,计算该基金经理的股票和择时能力水平。

#### 移动金融风控大数据产品

***

##### 项目背景及描述

***

&emsp; &emsp; 金融风控大数据产品是一套完整的依托海量数据处理和人工智能算法的风控产品，充分发挥与生活息息相关的运营商数据价值，为用户提供**验真、风控、信用免停机、信用购机、信用免押金**
等多种信用服务，开启全新的移动用户信用消费时代。传统金融机构在践行普惠金融的过程中普遍存在获客成本、风控成本、催收成本居高不下等痛点，与此同时由于征信体系不完善、互联网信息碎片化导致的欺诈风险日益严峻。金融风控产品旨在三个阶段对用户进行筛选,以期提供更好的金融贷款服务。贷前风控：**
信息验真**,当用户向金融机构提起贷款、信用卡申请时，对用户填写的信息进行验真，并且对收入能力、稳定性进行评估。帮助金融机构筛选优质客户、降低获客成本。贷中风控：**欺诈预警**
当用户的用户号码、常用位置、交往圈、收入发生重大变化时进行风险预警，防止重大欺诈行为。贷后风控：**失联找寻** 当用户逾期未还款、无法联系时、通过交往圈等技术手段帮助找回客户新的联系方式。

##### 业务及技术架构

***

1. 业务架构:
   用缓存+应用两层架构（WEB应用+本地缓存+Redis缓存+Hbase库+kafka+Hive库+Oracle数据库）,实现API的开发，采用负载均衡实现集群部署。采用Redis主/备集群存储业务数据，解决了单套Redis库无法支撑大批量数据更新问题，实现大并发，高效率，高可靠实时服务查询。(
   注:redis集群采用三地五中心来做主备容灾),并发能力达3.5万TPS,查询响应时长100ms以内。

2. 具体代码开发组件:Java,Spring套件,Mybatis,Ehcache,Redis,Hbase,Kafka,WeblogicJMS,Jersey,CXF,Oracle,Hive等

##### 工作内容描述

&emsp; &emsp; 移动金融风控大数据产品从业务架构可分为五大部分,**服务监管**(渠道服务流控大屏监控,定制接口短信告警,redis集群状态短信告警,各服务查询次数TOP排行),**对外服务配置**(
渠道账号配置,查询API配置,权限及流控数配置),**安全认证**(https加密传输,数据脱敏处理[MD5,HA256,3DES]),**实时推荐服务**(
用户基础数据查询,用户交往圈,信用分,用户行业紧密度,失联用户找回[虚拟号绑定服务],一证五号等服务接口)。**交易结费**(交易对账,对账审批,日志结算)

##### 项目技术介绍及开发里程碑

1. 项目启动于2016年10月,在年底完成风控用户数据接入,渠道用户和服务API可视化配置工作,完成渠道权限认证,日流控功能和大屏展示功能。

2. 2017年完成交往圈,用户位置,用户行业紧密度,信用分,全球通用户等级查询等REST接口开发,数据端完成Oracle向Redis集群的迁移,完成交易日志由Oracle写入到WebLogicJMS的异步写入。

3. 2018年对接招商银行,北京移动,试金石等公司,完成用户失联寻回业务接口开发,使用Kafka进行批量用户寻回功能。同时完成数据离线脱敏,对敏感数据采用MD5,HA256,3DES进行加解密操作,保证与对端公司报文传输的安全性。

4. 2018年到至今,完成Redis两地三中心的部署,完成Redis三地五中心的测试,增加项目的高可用性。完成基于Hbase的接口开发,实现底层多数据源切换功能。

##### 业务技术痛点及改造方案

- 传统开发需要对接口进行定制开发,需对代码进行频繁更新。金融风控产品在设计初期就实现可视化API开发,只需要对渠道用户和服务API进行界面配置,即可完成对渠道鉴权,流控和查询功能,无需开发代码即可满足上线需求。

-
项目初期采用Oracle作为后端存储,2017年随业务发展,Oracle不足以满足大数据存储。2017年四季度完成向Redis集群迁移,在完成数据实时写入功能,对三方Jedis包进行功能扩展,完成集群模式下也能使用Pipeline进行批量读写功能,测试单进程入库程序入库速度可达6亿条/小时。与此同时,完成对数据文件自动入库和失败重试机制,redis集群状态可视化监控,REST接口开发,集群短信邮件告警,入库进度可视化和报表开发等功能。

-
在初期交易日志直接写入Oracle数据库中,容易造成响应超时和数据库负载过大而导致崩溃,为解决该问题,Java端采用线程池进行日志异步写入消息队列,达到日志缓存和消峰作用,消费端完成数据采集后生成数据文件,定期将文件刷入Hadoop和Hive中。

- 2018年到目前,为满足高可用和容灾备份,实现单套Redis集群向两地三中心和三地五中心进行扩展,同时对实时型要求不高的服务转入Hbase中。

<hr style="border-bottom: 2px solid black;"/>

#### 移动DSP平台广告推荐系统

##### 项目背景及描述

***

&emsp; &emsp;
中国移动依托真实有效的用户信息,通过对用户行为进行分析和计算,能够触及和定位到用户的爱好和消费行为,在此基础上,移动建立了广告DSP交易平台,与多家广告主公司达成签约意向,为广告主精准定位消费用户,实现产品广告对用户的精确触达,提升广告产品的推广范围,为广告主提供产品利益最大化。广告主可通过DSP投放平台灵活选择广告投放样式,例如开屏广告和视频广告。后期结算可以选择直投走量或者CTR,CPM,CPC方式进行交易结算。DSP广告推荐平台目前分为3大板块:**
广告主数据投放**(广告素材上传,广告送审,用户群指定,广告投放排期),**DSP实时推荐引擎**(产品推送API,交易日日志收集与计算,数据脱敏,流量空值),**广告营销活动投放**(用户群选定,事件源选定,终端系统展示)

##### 务及技术架构

1. 业务架构:
   用缓存+应用两层架构（WEB应用+本地缓存+Redis缓存+Hbase库+kafka+Hive库+Oracle数据库）,实现API的开发，采用负载均衡实现集群部署。采用Redis主/备集群存储业务数据，解决了单套Redis库无法支撑大批量数据更新问题，实现大并发，高效率，高可靠实时服务查询。(
   注:redis集群采用三地五中心来做主备容灾),并发能力达3.5万TPS,查询响应时长100ms以内。

2. 具体代码开发组件:Java,Spring套件,Mybatis,Ehcache,Redis,Kafka,WeblogicJMS,Jersey,CXF,Oracle,Hive等

##### 工作内容

***

1. **负责的工作内容**
    - 用户对应广告产品的数据接入和redis入库操作(此处已实现自动化入库,只需定期巡检即可)

    - 定制化广告推荐接口开发,目前主要对接移动内部,咪咕和第三方互联网公司。

2. **业务流程描述**
    - **数据上传与验证:**

        - 广告主登陆移动广告投放平台,填写广告主题,广告标签,广告类型(可选择图片广告,视频广告,开屏广告等),投放类型,投放次数等信息,后端系统通过校验后存入数据表中和FTP服务器上,等待人工完成审核。

        - 如需投放至三方终端平台上,后端程序会定时将待审核广告素材以REST接口形式移交至第三方平台上进行送审,根据三方审核结果评定该广告主上传素材是否有效。广告素材认证完成后,运营人员为其选择投放目标(客户群)和进行广告排期。

    - **用户群数据生成与产品推送:**

        - 对端公司需提供用户群信息,数据组需对用户信息进行脱敏处理,例如使用MD5对用户IMEI号,手机号,身份证号等信息做加密处理,以文件形式存放至文件接口机中,通过Redis入库程序对文件数据进行入库,该文件默认备份一个月。

        - 为对端公司生成对应渠道号和流控限制,根据条件调用相关API接口,广告推荐API首先对该报文进行安全认证(例如渠道权限,流控限制),通过请求报文中的信息(获取IMEI号,手机号等信息)
          完成用户终端设备类型,性别类型,行为爱好的分析,查寻到最佳的投放广告位,拼接成响应报文后发送给对端公司。

        - DSP推荐平台可根据用户各权重指标(性别权重,省份权重,ARPU值)等各项指标,通过逻辑回归算法生成用户广告推荐成功率,为对端公司提供用户触达情况信息。

<hr style="border-bottom: 2px solid black;"/>

  